---
title: "Что такое пароизоляция стен и потолков"
excerpt: "Избыток влаги и пара губительно влияют на утеплители и отделочные материалы. Они разрушают их и ухудшают их функциональность. Для того, чтобы избежать этого необходима пароизоляция."
draft: false
sourceUrl: "http://kvazarcomp.ru/poleznaya_informatsiya/stati/chto_takoe_paroizolyatsiya/"
seo:
  title: "Что такое пароизоляция стен и потолков"
  description: "В этой статье мы расскажем Вам, что такое пароизоляция и для чего она нужна"
  keywords: "пароизоляция стен, пароизоляция потолков"
---

<div class="mgb15 section-description"><p>Избыток влаги и пара губительно влияют на утеплители и отделочные материалы. Они разрушают их и ухудшают их функциональность. Для того, чтобы избежать этого необходима пароизоляция.</p>
<h2>Что такое пароизоляция?</h2>
<p>Пароизоляцией называют комплекс работ, направленный на то, чтобы отделочные и теплоизоляционные материалы были защищены от воздействия пара и не впитывали конденсат.</p>
<p>Некоторые путают гидроизоляцию и пароизоляцию, но на самом деле отличие между ними велико, ведь первая защищает от проникновения воды, а вторая сдерживает пар и препятствует образованию конденсата.</p>
<h2>Когда необходима защита от пара?</h2>
<p>Пароизоляция стен необходима в том случае, когда зоны внутри дома разделяются, на теплые и холодные. К примеру, дома с летней верандой (летней кухней) или с большим и холодным подвалом, в них в обязательном порядке необходимо произвести изоляцию от пара.</p>
<p>Процедура нужна в следующих случаях:</p>
<ul>
<li>Если стены имеют наружное утепление.</li>
<li>Если коттедж или загородный дом имеет отапливаемые и неотапливаемые помещения.</li>
<li>Если стены домой представляют собой многослойные конструкции.</li>
<li>Если в доме устроена сложная система кондиционирования воздуха, и имеются помещения с «влажными» климатическими режимами.</li>
</ul>
<p>Пароизоляция стен – достаточно сложная процедура, и лучше всего проводить ее при капитальном строительстве дома или во время отделочных работ. Дело в том, что это трудоемкая и кропотливая работа, сопровождающаяся образованием строительного мусора. Поэтому, после окончания работ необходимо делать ремонт.</p>
<p>Пароизоляция потолка проводится точно по такой-же схеме, что и изоляция стен, и проводить ее целесообразно отделяю первый этаж от второго, либо верхний этаж от неотапливаемого чердака.</p>
<h2>Что выбрать?</h2>
<p>В данный момент времени существует несколько различных материалов, способных эффективно останавливать пар и не допускать возникновения конденсата. Однако, каждый из них имеет свои плюсы и минусы, и должен использоваться исходя из конкретной ситуации.</p>
<p>Наибольшим распространением пользуются:</p>
<ul>
<li>Полиэтиленовая пленка. Пароизоляция с помощью полиэтиленовой пленки весьма популярна, но недостаточно эффективна. Дело в том, что полиэтилен – универсальный материал, и не может похвастаться специализированными свойствами. Его главный недостаток заключается в том, что полиэтилен вызывает сильный парниковый эффект, и дабы избежать его необходима мощная и правильно настроенная вентиляция. Если натянуть полиэтиленовую пленку на стены и не обеспечить достойную вентиляцию, то ситуация с проникновением влаги лишь ухудшится. К ее достоинствам относится ее феноменальная дешевизна и простата монтажа на стену или потолок. Пароизоляция с помощью пленки может быть проведена собственными силами и занимает совсем немного времени.</li>
<li>Мембранные - специализированный материал, который специально предназначен для эффективной и длительной пароизоляции. Она имеет большое число небольших отверстий, которые пропускают воздух, но задерживают воду. Таким образом, пароизоляционная пленка эффективна даже в помещениях, не оборудованных мощной вытяжной системой. Подобные специализированные пленки не имеют слабых сторон и превосходно справляются с изоляцией пара. Это лучший материал подобного класса, существующий на сегодняшний день.</li>
</ul></div>
