---
title: "Гидроизоляция стен, потолка, пола - что это такое?"
excerpt: "В данный момент времени многие здания возводятся в непосредственной близости от воды, либо на заболоченной почве с неглубоким залеганием грунтовых вод. Естественно, что такие постройки необходимо защитить от проникновения воды, а для этого "
draft: false
sourceUrl: "http://kvazarcomp.ru/poleznaya_informatsiya/stati/gidroizolyatsiya_sten_potolka_pola_chto_eto_takoe/"
seo:
  title: "Гидроизоляция стен, потолка, пола - что это такое?"
  description: "В этой статье мы расскажем что такое гидроизоляция стен, пола,потолка"
  keywords: "Гидроизоляция стен, гидроизоляция пола, гидроизоляция потолка, что это такое гидроизоляция?"
---

<div class="mgb15 section-description"><p>В данный момент времени многие здания возводятся в непосредственной близости от воды, либо на заболоченной почве с неглубоким залеганием грунтовых вод. Естественно, что такие постройки необходимо защитить от проникновения воды, а для этого необходимы соответствующие работы.</p>
<h2>Что такое гидроизоляция и для чего она нужна?</h2>
<p>Гидроизоляцией называются работы по защите зданий и архитектурных конструкций от губительного воздействия воды.</p>
<p>Именно она гарантирует длительный жизненный цикл постройкам и конструкция в условиях повышенной влажности или по близости от большого водоема. Влагозащитные работы востребованы не только в приморских регионах, но и в заболоченных районах нашей страны.</p>
<h2>Классификация видов.</h2>
<p>Гидроизоляция подразделяется на несколько видов, каждый из которых должен быть использован в той или иной ситуации. В настоящее время различают следующие виды:</p>
<ul>
<li>Оклеечная</li>
<li>Рулонная</li>
<li>Антикоррозийная</li>
<li>Окрасочная</li>
<li>Штукатурная</li>
<li>Литая</li>
<li>Пропиточная</li>
<li>Инъекционная</li>
</ul>
<p>Как видно из названий, тот или иной вид имеет свои специфические особенности и должен использоваться исходя из конкретной ситуации.</p>
<h2>Материалы для гидроизоляции.</h2>
<p>Средства для влагозащиты также достаточно многочисленны и подразделяются на следующие группы:</p>
<ul>
<li>Сухие смеси, предназначенные для пропитывания.</li>
<li>Искусственные вяжущие вещества.</li>
<li>Жидкие (жидкая резита, расплавленный битум и т.п.)</li>
<li>Рулонные и листовые (ПВХ мембраны)</li>
<li>Классические металлические листы.</li>
</ul>
<p>Конечно-же, материалы для гидроизоляции выбирают с учетом вида влагозащиты. Выбор также целиком и полностью зависит от конкретной ситуации и определяется размером постройки.</p>
<h2>Рулонная гидроизоляция – просто и надежно!</h2>
<p>Рулонная гидроизоляция пользуется наибольшей популярностью. Она проста, доступна, может быть выполнена в самые кратчайшие сроки, а средства для нее можно приобрести абсолютно свободно.</p>
<p>Рулонная влагоизоляция проводится с помощью специализированных материалов. В некоторых случаях рулонную влагозащиту целесообразно совместить с обмазочной и тем самым добиться максимально возможных результатов. При проведении оклеечной влагозащиты в обязательном порядке должны осуществляться стяжки, которые гарантируют равномерность распределения.</p>
<p>Гидроизоляция пола и стен могут быть проведены с помощью рулонных гидроизоляционых материалов, так как они прекрасно закрепляются и на вертикальных, и на горизонтальных поверхностях. Однако средства, для горизонтальной и вертикальной гидроизоляции существенно отличаются друг от друга.</p>
<p>К примеру, для того, чтобы защитить пол от влаги необходимо использовать рулонные влагозащитные материалы с полимерным или стекловолокнистым основанием. Для закрепления на горизонтальной поверхности нет смысла использовать вещества на основе битума, так, как и полотно с полимерным основанием будет надежно лежать на полу.</p>
<p>В свою очередь, гидроизоляция стен лучше всего проводить с помощью вещества, созданного на основе битума. Они имеют великолепные наплавные свойства, и будучи расплавленными прилягут к стене максимально плотно и надежно. Лучше всего если он будет иметь абразивную посыпку, она великолепно противостоит внешним физическим воздействиям.</p>
<p>После того, как слой уложен и приклеен необходимо произвести засыпку песком или другим крупнозернистым материалом, который хороши проводит воду и тем самым снижает напорное давление на влагозащитный элемент. Использование средств влагозащиты гарантирует долгую жизнь фундамент и исключают чрезмерную влагу в подвале строения.</p></div>
