---
title: "Техническая изоляция"
excerpt: "Минераловатная изоляция (базальтовая) предназначается для стальных, пластиковых, полипропиленовых труб систем отопления, водоснабжения, канализации, вентиляции и прочих изоляционных целях."
draft: false
sourceUrl: "http://kvazarcomp.ru/poleznaya_informatsiya/stati/tehnicheskaya_izolyatsiya/"
seo:
  title: "Техническая изоляция"
  description: "Статья о технической изоляции"
  keywords: "техническая изоляция"
---

<div class="mgb15 section-description"><p>Минераловатная изоляция (базальтовая) предназначается для стальных, пластиковых, полипропиленовых труб систем отопления, водоснабжения, канализации, вентиляции и прочих изоляционных целях.</p>
<p>Базальтовая изоляция для труб, выпускается с эллипсовидными тепловыми замками, которые позволяют сократить потери тепла на трубопроводах и запорной арматуре.</p>
<p>Утеплитель&nbsp;для труб ( скорлупа ) имеет аналогичные технические показатели с цилиндрами теплоизоляционными&nbsp;таких известных производителей&nbsp;как: Rockwool (Роквул), Paroc &nbsp;(Парок), Технониколь, Изотек. Производство технической изоляции находится в&nbsp;Санкт-Петербурге, что даёт весомое преимущество при поставках продукции на объекты расположенные&nbsp;в Северо-Западном Регионе. Благодаря развитой и хорошо отработанной логистики, поставки товара осуществляются в короткий срок на объекты заказчика.</p>
<p>Область применения минераловатной базальтовой изоляции: - утепление труб отопления&nbsp;и оборудования внутри и снаружи зданий, - изоляция тепловых пунктов ( ИТП ) - теплоизоляция тепловых сетей, - тепловая изоляция труб водоснабжения и канализации, - теплоизоляция дымовых труб и газоходов.</p>
<p>Цилиндры теплоизоляционные имеют: Высокие тепло - звукоизоляционные свойства;</p>
<p>Устойчивы к воздействию растворителей, кислот, масел ;</p>
<p>Сохраняют свои теплоизолирующие&nbsp;свойства при высоких и низких температурах ;</p>
<p>Преимущества фасонных минераловатных изделий: Благодаря фасонным базальтовым изделиям, изготовленным на заводе, сокращается время монтажа и уменьшаются вероятность некачественной установки при изготовлении фасонных частей ручным способом.</p>
<p>Фасонные части могут устанавливаться на трубопровод без предварительной обработки и подрезки.</p>
<p>Температура применения: Максимальная допустимая температура применения&nbsp;минераловатных цилиндров без покрытия алюминиевой фольги, «некашированных»&nbsp;составляет от -150°С до +550°С. Максимальная допустимая температура применения&nbsp;цилиндров кашированных, покрытыми армированной алюминиевой фольгой&nbsp;составляет от -150°С до&nbsp;+250°С (на поверхности цилиндра).</p>
<p>Размеры стандартных изделий: Длина: 1000 мм Внутренний диаметр: от 10 мм Толщина: 20-200 мм Плотность: 50-150 кг/м3 . Теплопроводность &nbsp;Λ&nbsp;Вт/(м*К), не более: Λ25 = 0,034</p>
<p>Упаковка: картонные коробки 500 мм х 600 мм х 1050 мм</p></div>
