---
title: "Звукоизоляция частного дома"
excerpt: "Качественная звукоизоляция частного дома – это существенное уменьшение шума, который приходит с улицы. Изоляция звука необходима для того, чтобы сделать жилище максимально комфортным и удобным для проживания, а также нормализовать звуковой "
draft: false
sourceUrl: "http://kvazarcomp.ru/poleznaya_informatsiya/stati/zvukoizolyatsiya_chastnogo_doma/"
seo:
  title: "Звукоизоляция частного дома"
  description: "Мы расскажем вам длячего и как делают звукоизоляцию стен, перекрытий, пола частного дома"
  keywords: "Звукоизоляция стен, звукоизоляция перекрытий, звукоизоляция пола, звукоизоляция частного дома"
---

<div class="mgb15 section-description"><p>Качественная звукоизоляция частного дома – это существенное уменьшение шума, который приходит с улицы. Изоляция звука необходима для того, чтобы сделать жилище максимально комфортным и удобным для проживания, а также нормализовать звуковой фон внутри самого строения.</p>
<p>Естественно, что звукоизоляция частного дома не одинакова. Выбор звукоизоляционных материалов, а также способ их нанесения зависит от поверхности и ее расположения в пространстве. В этой статье будут приведены советы и рекомендации того, как правильно осуществлять шумоизоляцию дома.</p>
<h2>Звукоизоляция несущих стен.</h2>
<p>Несущие стены сами по себе превосходно задерживают звуки, идущие с улицы. Однако, звукоизоляция стен бывает недостаточной. К примеру, классический красный кирпич недостаточно хорошо задерживает звук.</p>
<p>Для того, чтобы звукоизоляция стен была достойной необходимо создать многослойную структуру:</p>
<ul>
<li>Два слоя кирпича с прослойкой звукоизоляционного материала.Один из лучших способов изоляции звука. Такая шумоизоляция стен проводится на этапе капитального строительства. Между двумя слоями кирпича прокладывается минеральная вата или другая изоляционная прослойка. Такой способ гарантирует, как минимум 85% изоляцию ненужного звука.</li>
<li>Теплоизоляционный слой. Шумоизоляция стен может быть достигнута за счет укладки теплоизоляционного материала. Такой материал не только улучшит тепловую изоляцию, но и всячески препятствует проникновению в жилище постороннего шума.Как показывает практика, лучшие шумопоглощающие материалы для капитальных стен -это различные минеральные ваты и шумопоглощающие панели.</li>
</ul>
<h2>Звукоизоляция перегородок.</h2>
<p>Если внутридомовые стены созданы из кирпича или бетона, то дополнительная изоляция звука не требуется, так как данные материалы самым лучшим образом сдерживают звук. Если перегородки выполнены из бруса и собраны на профилях из металла, то дополнительная изоляция жизненно необходима.</p>
<p>Звукоизоляция перегородок должна осуществляться с помощью специальных <a title="звукоизоляционные панели" href="/katalog/potolki_i_steni/stenovie_paneli/">звукоизоляционных панелей</a>. Безусловно, это увеличит ее вес, но сделает перегородку из бруса практически полностью непроницаемой для акустических волн.</p>
<h2>Звукоизоляция перекрытий.</h2>
<p>В том случае, если загородный дом имеет несколько этажей целесообразно провести изоляцию полов. Звукоизоляция перекрытий во многом схожа с изоляцией капитальных стен. Хорошая стяжка пола решит проблем с лишним и нежелательным шумом. К тому-же, хорошо сделанный подвесной потолок представляет собой многослойную конструкцию с воздушной прослойкой, а значит способен изолировать любые резкие звуки или серьезно приглушать их.</p>
<h2>Звукоизоляция окон и дверей.</h2>
<p>На бесшумность окон и дверей влияет качество стеклопакета и двери, а также то насколько грамотно они были установлены. Кроме того, обрабатываются оконные и дверные проемы. Применяет для этого классические звукоизоляционные материалы. Как правило это минеральная вата или какой-либо волокнистый материал, способный хорошо поглощать звуковые волны. Шумоизоляцию окон и дверей следует производить во время монтажа дверей и стеклопакетов, так как в другое время провести качественную изоляцию попросту не получится.</p>
<h2>Звукоизоляционные панели, как универсальное средство.</h2>
<p>Этот материал рекомендуется применять повсеместно, естественно там где это возможно. С их помощью можно не только снизить уровень шума, но и придать помещению приятный внешний вид. Их приемущества:</p>
<ul>
<li>Имеют красивый внешний вид.</li>
<li>Не пропускают звук.</li>
<li>Полностью безопасны для людей.</li>
</ul>
<p>Используя этот шумоизоляционный материал можно избавить жилище от нежелательного шума вне зависимости от того, насколько шумно на улице.</p></div>
